# Process Control Syscalls

在先前的默认 syscall 处理代码中，直接对 `args[idx]` 解引用。如果此时实际传入的参数错误，将导致（内核）非法内存访问，直接炸内核。因此，我们需要先实现用户内存访问合法性判断，以及安全拷贝用户内存内容。

### 用户内存访问合法性判断

用户内存访问的合法性可以按如下流程判定：

- 用户内存不为 NULL；
- 用户内存地址未出界（使用 `validate_user_uaddr` 函数判断目标内存是否属于用户内存区）；
- 当前线程有合法的进程控制块，且控制块持有合法的页指针；
- 在页指针对应的页中，能够找到目标内存。

函数 `validate_user_uaddr` 实现了这一功能。

### 安全拷贝用户内存

拷贝内存只需要逐个判断各字节的访问合法性，并复制到目标缓冲区即可。

- `read_user_u8` 实现了安全访问一个字节并写入缓冲区；
- `copy_in` 实现了类似于 `memcpy` 的用户内存到内核缓冲区的内存复制；
- `fetch_arg_u32` 实现了安全读取一个 32 位无符号整数函数参数；
- `fetch_arg_u32` 实现了安全读取一系列 32 位无符号整数函数参数。

上述函数均返回 `bool` 类型，表示读取是否成功。若不成功，写入缓冲区中值的将会是无效值。

### `child_sync` 父子对同步协议

由于 `exec`, `wait` 以及 `fork` 系统调用均设计复杂的父进程 - 子进程关系，原始的 `temporary` 全局信号量需要修改。我们考虑设计一个父子对同步协议来控制父子关系以及信号传递。

#### 数据结构

`child_sync` 协议包含子进程 PID、退出码、是否退出、是否等待过、加载是否完成、加载是否成功、加载信号量、退出信号量、引用计数、锁和链表元素。其中，链表元素用于把单个协议放入父进程的子进程链表中。

`process` 结构体需要相应地加入退出码、孩子链表和自身同步协议指针的字段。

#### 工具函数

- `child_sync_create` 实现了创建一个新的同步。
- `child_sync_get` 给指定同步增加一个引用。
- `child_sync_put` 给指定同步减少一个引用。若减少后引用计数变为 0，则自动销毁这个同步。
- `child_sync_set_load` 给指定同步设定加载情况。
- `child_sync_exit_load` 给指定同步设定退出情况。
- `child_sync_find` 在指定进程的控制块中按 PID 寻找特定子进程的同步。
- `process_release_children` 释放一个进程的所有同步。

#### 实现逻辑修改

在 `userprog_init` 中，我们需要额外对我们新增的 PCB 字段进行初始化。

在 `process_execute` 中，由于我们还需要把同步协议传递给子进程，因此我们约定把同步协议指针放在 `argv` 的末尾传入，并相应地等待子进程完成加载。

在 `process_wait` 中，我们只需要先通过 PID 找到对应子进程，随后使用信号量阻塞等待即可。需要注意的是只能等待一次。

在 `process_exit` 中，需要额外处理同步协议，并释放子同步。

### `practice` 系统调用

要实现这个调用，只需要先安全拿到传入的参数，随后设置返回值即可。

### `halt` 系统调用

直接使用库函数 `shutdown_power_off` 即可。

### `exec` 系统调用

首先需要安全拿到传入的字符串。注意此时不可直接调用 `strlen`，因为可能会有错误的调用，在一直不出现结束符的情况下把访问引向内核区，导致错误。需要先模拟 `strlen` 调用，确认安全再做后续操作。随后，直接使用 `process_exec` 即可。

### `wait` 系统调用

安全取出参数，直接调用 `process_wait` 即可。

### `fork` 系统调用

#### 内存复制

为了实现 `fork` 系统调用中复制用户页表的步骤，编写工具函数：

- `clone_pagedir` 复制父进程页目录到子进程。遍历二级页表，复制每个页即可。
- `clone_user_page` 复制父进程的单个用户页到子进程。
- `is_user_page_writable` 使用 PTE_W 位判断判断用户页是否可写。

#### 文件描述符复制

请见 `file_operation_syscalls.md`。

#### 参数传递

新增一个 `fork_args` 结构体，包含复制的干扰帧、同步协议指针、父进程控制块和子进程名称。

#### `process_fork`

这是父进程视角的 `fork` 系统调用。首先创建同步协议和参数结构体，随后创建子进程并阻塞等待其加载完成。

#### `start_fork`

这是子进程视角的 `fork` 系统调用。首选设置进程控制块，随后复制父进程的页目录并准备干扰帧，最后跳转用户态。
